今年、成人を迎えられた新成人の皆さんに、感想や報告などをインタビューしました。
もう20歳なんだなっていうのが一番率直な感想で、でも20歳なんだなしっかりしないといけないなって思ってます。
最初はやっぱりテレビでしか報道を見ることができない状態で、あまり電話もつながらない状態だったので、
やっぱりすごく本当に朝で起きたのかなっていうのが一番なんかあって、
でも実際に朝に帰ってきていろいろそういう家が倒れてたりとか、
そういうのを見て本当にあったんだなっていう実感と、また自分が何かしたいなっていう気持ちがすごくありました。
今は大学でそういう地域を活性化する研究をたくさんしているので、
朝に何らかの形で恩返しというか、自分の学んだことを生かせればいいなと思っています。
思ったより早く成人式が来たので、ちょっと驚いてます。
みんなから頼られて立派な大人になりたいです。
向こうよりちょっと標高が高いので、寒いんですが、
やっぱりこっちの雰囲気だったり自然が好きですね。
将来は自動車関係の仕事につきたいと思っていて、
自動車業界に携わっていける人材になっていきたいです。
20年間早かったなと思いました。大人として頑張ろうと思います。
すごい実感はないんですけれども、すごく早かったと思っています。
自立した、真のある女性になりたいです。
いろんな人との出会いを大切にしつつも、
地元のこういう友達とかもちゃんと大切にしていけるような、
そんな大人になりたいです。
本当に身が引き締まる思いで、
これから社会人の一人として責任感を持って頑張っていこうと思います。
自信があったのは、リアルタイムで見ていたんですけど、
本当に心配で、今こうやって復興してきていて、
本当に僕自身嬉しいなと思いますし、
これからも復興の力に少しでも役立てばいいなと思います。
そうですね。本当にパーフルで、
本当に力をもらって僕らもこれから頑張っていこうという気持ちになりました。
ご視聴ありがとうございました。